
 ++ EPISODE 9 

  - von Robert:
  
ich sehe eure Videos schon seitdem die 2. Folge raus ist und freue mich
immer auf Neue. Hierfür ein dickes Dankeschön! Weiter so!

Ich wollte mich mal erkundigen, ob es von euch einen Channel auf
Retroshare gibt. Ich hatte es nach der Sendung temporär installiert,
allerdings keine Zeit gefunden es zu testen. Der Funktionsumfang ist
aber erstaunlich und ich würde gerne ein bisschen damit spielen...
Außerdem: könnt ihr einen BTC-Exchange empfehlen, der in Euros handelt
und vertrauenswürdig ist? Ich hatte an Bitcoin-24 überwiesen 3 Tage
bevor es geschlossen wurde. Mittlerweile müsste das Geld wieder zurück
sein, doch die Idee dieser Währung möchte ich für mich wegen dieser
Anfangsschwierigkeiten nicht aufgeben.

Und als Antwort auf die Frage aus der letzten Sendung  (Folge 8)
"Was tut ihr, um euch sicher zu fühlen?"

Viel zu wenig:

  * Ich nutze (auch) Windows (amd graka war unterirdisch unter
    verschiedenen größeren Distributionen)
  * Google ist Standardsuchmaschine, wird aber nicht benutzt wenn ich
    bei einem Googledienst eingeloggt bin
  * Mails werden unverschlüsselt verschickt, der Aufwand sein Gegenüber
    zu überzeugen ist einfach zu hoch. Deshalb gefällt mir der generelle
    Ansatz "alles wird verschlüsselt" von Retroshare recht gut: auch
    weniger IT-orientierten Leuten könnte man das schnell einrichten und
    braucht dann kein schlechtes Gewissen zu haben.
  * Ich bin garnicht bei sozialen Netzwerken (war mal nahe dran, doch
    als ich die AGBs von FB durchgelesen hatte wars das für mich)
  * Ich nutze für den FF ein paar Addons zur Verschleierung, aber
    wirchlich besser fühle ich mich damit nicht
  * Browsertrennung, also einen für Finanzen, anderen für funstuff hatte
    ich längere Zeit; ist aber nun auch vermischt. Ich sollte mir noch
    einen Standallone Firefox holen, doch ihr wisst ja wie das ist
  * habe vor einiger Zeit alle Passwörter umgestellt auf minimum 10
    Zeichen, groß/klein-Schreibung, Zahlen, Sonderzeichen, ohne
    Grammatik oder sinnvolle Wörter. Das hatte zur Folge dass ich mir
    garnichts mehr merken konnte und alles in einer verschlüsselten
    Liste ablegen musste. Ohne diese bin ich machtlos. Doch immer noch
    besser als überall das gleiche PW zu haben, oder alles zu lastpass
    in die Cloud zu blasen.
  * ich werde dem Thema Prism erhöhte Aufmerksamkeit bei der kommenden
    Wahl schenken
    

  - von Julian:

mit fällt gerade ein, ich kenne eure Namen nach 8 Folgen gar nicht... :)

[...]

BTW cooler Podcast. :)
Werd mir unter Gentoo auf jedenfall auch mal Waylend zu Gemüte führen,
weils wirklich interessant klingt.
Hab mir auch mal RetroShare geholt, ihr habt erwähnt ihr sucht dafür noch
leute, soll/muss ich euch da einfach mein GPG von RetroShare schicken?

    
  - von Markus
  
Danke für den tollen Podcast, nur weiter so.

Die Beantwortung der Frage zu ctrl+d signal-handler lautet:
Es ist nicht direkt möglich für ctrl+d einen signal-handler mit trap zu 
installieren, weil es im Prozess auch kein Signal bewirkt.

Stattessen wird auf stdin ein EOF (end of file) geschickt. Die shell teilt 
einem das aber mit wenn so etwas passiert, so gibt z.b. "read" ein return wert 
!= 0 zurück.

Passiert so etwas, kann man natürlich sich selber ein signal schicken, um z.b. 
ctrl+d gleich wie ctrl+c zu behandeln. Hier ein Beispielcode (getestet mit 
zsh, dash und bash) wo ctrl+d und steuerndes Terminal wurde beendet gleich 
behandelt wird:
-- begin --
#!/bin/sh

on_eof ()
{
        echo on_eof
}

trap on_eof HUP

read i || kill -1 $$
read i || kill -1 $$
-- end --

Vielleicht habe ich schlecht aufgepasst, aber ich habe nie die Beantwortung 
der ersten(?) gnu funzt Frage mitbekommen: Warum sind in xpdf die Zeichensätze 
so durcheinander gekommen?


